---
layout: post  
title: 点名  
description: 一个一个的小问题，一下一下扣心扉     
headline: 
categories: Blog  
tags: 
  - Life
  - Talk  
imagefeature:  
comments: ture  
published: true  
---
 

* 1. 你的大名是？

> 木子李. 来自我爸. 哦不. 是老祖宗. 怡. 额. 来自字典

* 2. 你最怀念的是哪天？

> 很多天都很值得怀念的

* 3. 上一次哭是什么时候？为什么？

> 额. 前些日子. 因为看一本书

* 4. 你相信在我们这个年纪能找到真爱吗？

> 相信啊. 真正的爱无处不在. 至少父母的爱会一直在

* 5. 你喜欢 Baby 吗？

> 喜欢. 小小的. 好好玩啊

* 6. 你相信天长地久吗？ ­

> 相信啊 ­

* 7.初恋真的有那么重要吗? ­

> 不知道额. 如果是自己在乎的. 什么都会重要的

* 8. 如果你有一次机会回到过去. 你会干什么？ ­

> 呵呵. 抓紧小时候的时间. 做一个调皮的乖孩子­

* 9. 你会为了你爱的人奉献你的一切吗？ ­

> 会­

* 10. 你希望自己多大结婚？ ­

> 不知道额

* 11. 如果可以. 你想在哪里举办你的婚礼？ ­

> 哪儿都行的. 这个只是个形式而已么！

* 12. 你相信承诺吗？为什么？ ­

> 相信

* 13. 你会为她（她）做你从未做过的事吗？ ­

> 看她（他）是谁. 是什么事情

* 14. 你是个记仇的人吗？为什么？ ­

> 得看是什么仇啊. 有些事情能过去的就让它静静过去好了. 但是有些东西注定是无法忘记的

* 15. 他（她）做了对不起你的事. 你会原谅他（她）吗？ ­

> 看是谁. 是什么事情啊. 我希望最后我都能原谅

* 16. 你觉得朋友相处最重要的是什么？ ­

> 真诚. 真心

* 17. 当你的初恋情人出现在你面前时. 你还是放不下她（他）的. 你会动摇吗？为什么？ ­

> 不知道额­

* 18. 你觉得什么是恋爱的感觉？ ­

> 不晓得额

* 19. 你觉得友情是永恒的吗？ ­

> 是的啊. 可能有些不会是时间上的永恒. 但是会是记忆中的永恒

* 20. 你认为什么才算是真正的幸福？ ­

> 大家都好. 还有一颗宁静的心

* 21. 有想过自己的人生么？ ­

> 想过！过自己想过的生活

* 22. 你的首要择偶条件是什么？ ­

> 额. 没想过

* 23. 最大的梦想是什么？ ­

> 很多的梦想. 都很大……

* 24. 一个是你最爱的人,一个是最爱你的人,你会选择哪一个？ ­

> 如果不是同一个人. 不想选择……

* 25. 你认为两个人在一起最重要的是什么？ ­

> 信任. 珍惜……

* 26. 一个不懂得珍惜你的人. 你会珍惜他（她）吗? ­

> 看是谁啊­

* 27. 有一天他（她）对你说了谎. 你知道那是个谎言. 你会怎么做？ ­

> 看是什么谎. 如果是个美丽的谎言. 我会帮他延续下去

* 28. 你觉得你可以喜欢一个人一辈子吗？ ­

> 可以吧

* 29. 如果寂寞会怎么样? ­

> 额. 自己跟自己说说话. 看看书. 或者写写字. 

* 30. 如果有秘密你真的会坦然的告诉对方吗？ ­

> 如果是秘密就肯定不会说撒­

* 31. 不考虑任何因素. 你愿意跟谁在夏夜的草地上吹吹风看看星星？ ­

> 额. 好朋友. 或者和星星也行

* 32. 如果遇到开心或不开心的事. 你第一个想要告诉他的人是谁？ ­

> 呵呵. 看谁最近

* 33. 你会不会勉强自己为别人做你不愿意做的事？ ­

> 会  还是他有他的理由 ­

* 34. 因为你们不可能在一起. 你会硬生生把你喜欢的人从心里抹去吗？ ­

> 不会

* 35.以后会养狗不？什么品种 ­

> 不养  

* 36.你觉得得找一個漂亮的（帅气的）老婆（老公）会安全吗？ ­

> 不知道额. 或许吧

* 37.自己会怎样抓住男{女}朋友的人？

> 不用刻意去抓吧

* 38。你喜欢什么类型的男人（女人）？ ­

> 额. 有些什么类型啊？做自己. 勇敢. ……

* 39. 你對发给你这个的人想說些什麽嗎？表白也可以哦。 ­

> 谢谢你额………… ­

* 40. 虽然你可能会恨传给你的人. 还是夸夸他（她）吧？！ ­

> 是个很好的人喔！！

* 41. 你说的都是真话吗？ ­

> 是啊

* 42. 描述一下自己的性格吧（随便想的. 怎么说都行啊） ­

> 乱七八糟. 我也不清楚

* 43. 「爱情、亲情、友情」排个序吧~·~ ­

> 排排坐就好了……

* 44. 你相不相信放羊的孩子？­

> 如果没有不相信的理由. 我就会去相信