---
layout: post  
title: 双脚走过的风景（一）  
description: 当我冲动地做出要去徒步的决定时，连我自己都有点儿震惊了。      
headline: 
categories: Blog  
tags: 
  - Life
  - Travel  
imagefeature:  
comments: ture  
published: true  
---


2011-08-01 18:18:14


当我冲动地做出要去徒步的决定时，连我自己都有点儿震惊了。还好还好，累死累活也就一天而已，大不了走不了也还可以搭车，心里这样安慰自己。

第二天早上七点半，闹钟响后，很难得地睡意全无，提了一个最难看但最轻的袋子，狠狠心连相机都没有带。简单吃了馒头稀饭之后，八点过后，我们就上路了。

从 4031 开始，4069 是我们的终点。刚开始的 10 公里，走得还是蛮快乐的，也不觉得特别累，一边走一边聊天一边看风景，都说318是中国最美的公路，虽然这还不是最美的一段，但足以让我沉醉。路上时不时还会遇见干农活的藏族妈妈，跟在后面的小小孩，还有开拖拉机的藏族大叔。我喜欢冲他们笑，总会得到他们露齿的开心的回应。也还有主动对我们说：「扎西德勒」的大叔，第一次听到时，我有点几乎不敢相信自己的耳朵，也不知道该怎么回应，只是动了动嘴唇，小声得跟着说：「扎西德勒」。

第一次在公路上看见磕长头进藏的藏民，有满脸皱纹的年纪较大的老妈妈，也有年轻的男女，还有个瘦瘦的藏族少年，都穿着藏族的长袍，两手各绑着一块木板，走几步，双手扑地，向前滑，直到整个身体与地面完全接触。他们的终点是拉萨，和我们方向相反。看着走路的我们，也向我们微笑说:「扎西德勒。」这应该是她们之中最最常见的祝福了吧。那个少年还向我说了几句什么藏语，可惜我一个词也听不懂，只能给他一个大大的笑容。

一直到他们转过那个弯再也看不见虔诚的身影，我在心里默默念着那句高二时初次遇见便给了我极大震撼的诗：「那一年，磕长头于匍匐的山路，不为觐见，只为贴着你的温暖。」虽然这几年来，仓央嘉措的影子随处可见以至于让我有些反感，但是看着他们，找到了那首诗最初的温暖与感动。

走到 4021 的时候，遇见了一个绝佳的风景地儿，几块石头，几根木头，几块木板搭成一座简易的小桥，架在窄窄而又湍急的尼洋河上，远处是青山，近点儿是一片草地，再近点儿是一棵棵从水里冒出来的树。头顶是那片蓝蓝的天，大朵大朵的白云正好为我们遮住了一些中午的太阳。我们脱了袜子脱了鞋，小心翼翼地踩着石头坐在小桥边上，稍微伸伸脚就可以够到河水。虽然时值盛夏，尼洋河水还是冰冰凉，一下一下打在脚板心上，特别舒服。走了十公里的辛苦，也不觉一扫而光了。

坐在桥边，河水急急忙忙地向前流去，却让人真正感觉不到是河水在向前流，反而是我们坐在船上，飞快地后退。真真奇妙。我们一边吃着饼干一边有一搭没一搭地聊天：「徒步过程中最最奇妙的就是这种偶然遇见的风景。」

这般美妙的风景后来也有再遇到过。不记得具体是在哪里了，只记得一条小溪从山上某个角落冲下来，溪水中间是大块小块的爬有青苔的乱石，还有枯朽的树根和树干。我们坐在一边的石头上，对面是伸到小溪上半空的树枝。肯定是武侠小说最近看多了的缘故，很容易就想象一个身怀绝世武功的公子，蹬萍渡水踩着石头，想我们跃来……也好，也好，走过这一路的风景，至少以后看武侠小说有得想象了。

大概快到中午的时候，终于走到了县城，十几公里的样子吧。所谓县城，其实也就只有一条短短的街而已。三块钱的馒头，一块钱的白饼，一瓶茉莉清茶一瓶果汁，一袋花生一袋榨菜。借人家的一张桌子和椅子，在那个有点暗暗的，电视放着《魔幻手机》的房子里解决了我们的一顿午餐。

吃着吃着，突然觉得人生真的很奇妙。一个月前，在我为各门考试纠结的时候，在我为各种车票纠结的时候，在我和晓铮探索着香锅省钱好吃的秘密的时候，怎么能够想到这样的一个中午的和他的这样一段午餐？

