---
layout: post  
title: 双脚走过的风景（二）  
description: 我想...      
headline: 
categories: Blog  
tags: 
  - Life  
imagefeature:  
comments: ture  
published: true  
---

2011-08-15 01:13:24

从下午的时候，才有徒步的真正的感觉。我们开始翻色季拉山。原以为只是一座山而已，即使四千多米高但是我们从两千多米上去应该也还好吧。但真正一步一步开始走上去的时候，才发现完全不是那么一回事儿。色季拉根本只是群山中最高的一座，之前之后还得征服数不清的它的兄弟姐妹。而且路是那种盘山的，绕了一圈一圈又一圈，看到长长的上坡前面是山崖边上的转弯，一阵欣喜，还以为马上就到山顶，结果转过弯后却是深深的失望——一条更陡的上坡。

一路上的风景还是那么漂亮，依旧是那么纯粹的蓝天和白云，远处是浓淡不一的群山，山顶云雾缭绕，山下是不知从哪里长出来的各种树，笔直插入云霄，偶尔的一个转角驻足，没见过那么生动的水墨画。但是，记忆中这漂亮的风景，大都来自于短暂休息时的感叹，走路的大部分时光，淹没在了漫长的一步一步的脚印中。

如果说刚开始走上坡时还有下坡的期待，但是爬了四五个小时的上坡后还丝毫不见下坡的踪迹，我的耐心简直就要消磨殆尽了……不过没办法，虽然一直口里都在念念叨叨：「走不动了走不动了，要是转弯后还是上坡我就要疯了……」还是得一步步走下去。走在这边的路上，靠着「说不定这段走完了就该下坡了」的自我欺骗与安慰坚持下去，抬头却看见那边半山腰上汽车掠过的身影，我确信，这不仅仅是失望那么简单，甚至有一点点的绝望。不过，绝望也好，失望也罢，该走的路还是一步都不会少，就像 4127 不会自己跳成 4125。每次我以为我走不下去的时候，其实，都还可以至少再爬一个上坡。

这里的天真是说变就变，刚才还是烈日当空恨不得涂上五层防晒霜的天气，一下子就下起小雨来。我得意了，准备的雨衣终于有了用武之地。可怜从未穿过雨衣的我，裹在长长的宽松的浅蓝色雨衣里兴高采烈，把它想象成了哈利波特里的斗篷，爬起坡来也不觉得那么辛苦了。不过最后看来，得意的人终究没有好果子吃，享受不到个把小时，雨就越下越大，再加上有些小风，雨水顺着雨衣的下缘滴滴答答全滴到我的牛仔裤上，湿了一大片，冰冰凉凉的，却又木有什么别的更好的办法，只好在心里暗暗祈祷，保佑我不要感冒，保佑我不要得关节炎……

等后来雨慢慢停了，天色也渐渐暗下来，群山的轮廓渐渐变得模糊，翠绿的树慢慢变成墨绿色，天空也变成了深蓝，看不见了白云的踪影。这时的我们，又饿又累，不对不对，好像本来也不是特别饿的，然后聊起了各种好吃的东西，煎饼果子，热干面，红烧土豆，油淋茄子，羊肉泡馍……结果很简单：越聊越起劲，越聊越饿，越聊越不想走……到最后，我竟然觉得一碗方便面也好好好好吃啊，恨不得一口气吃个三四碗。。正在这时，看见远处的前方有一些灯光，顿觉精神大振。知道到目的地还有很远，但是现在能吃两碗热气腾腾的方便面也是件多么幸福的事情啊。我知道灯塔的重要性了，因为我们现在就像历经风雨的船，循着远方的一点光亮迫不及待地靠过去。我敢打赌，这是我们下午以来走的最快的一段上坡了。

可惜啊可惜，走近了才发现，想象中的方便面的温暖的所在地，只是冷冰冰的科研机构和建筑工地。细看确实有个歪歪斜斜的房子上写着歪斜的三个字「小卖部」，哎，可惜天色已晚早就关门了。

借了点热水后，只得继续上路，前面不远就是一条山间的小河，河上架着一座水泥桥。坐在桥墩上，裹着确实能挡风的雨衣，捧着热乎乎的杯子，夜色也真正降临了。我们现在，才大概在 4096 的位置。。