---
layout: post
title: 与君初相识，犹如故人归
description: “与君初相识，犹如故人归”和容若的“人生若只如初见”相比，又是另一种境界了。一直走在路上的人，该会有更深的体会吧。    
headline: 
categories: Blog
tags: 
  - Life
imagefeature: 
comments: ture
published: true
---


这个是过去的故事了，我不知道她的名字，她大概也不知道我的。但是偶尔我会想起她，想知道，她现在过得怎么样了。  

她是一路搭车过来的，从大理到拉萨，再从拉萨到林芝，下一路是泰国-云南-拉萨。招手，询问，坐上陌生人的车，让他载你去离目的地最近的地方，搭车这种方式在内地几乎不可想象，在这边却并不特别。是因为在路上，还是因为在这里，更愿意去相信别人？  
几多年了，她一直就是这样在路上的状态，在客栈做义工，摆地摊，赚够了钱就去旅行，遇见各种各样的人，有肝胆相照的朋友，也有不算太坏的坏蛋。用她的话说：“好享受这种一直在路上的感觉。”  
   
只略略听她谈到了些她的过去，之前也在念大学，专业是工程造价，只因听妈妈说要是不喜欢还可以转专业，可是去念了才知道，根本不能转，一直都过的不是自己喜欢的生活。后来有一个朋友偶然间说的一句话，几乎改变了她的一生。她先是休学，出去旅行，后来干脆退学了，选择了自己最梦想的生活方式。想到了我自己，我的一生，在某些地方，不也是被某个人的无意所改变了吗？人生真是奇妙，命运的线纠结缠绕，我们也可能在无意间改变了其他人的生命。生命就像一张大网，中有千千结。她有些混合了遗憾还有别的什么地提到，所以我现在学历还是高中毕业。我很感慨：“虽然文凭只是高中毕业，但是你的生命的厚度与精粹，已经完全不是一纸文凭所能证明的了。”  

她的最爱是制作各种甜品，师父是一个法国的老头子，她谈到刚开始时她的英语也不好，两人的交流困难无比，但是现在，她的咖啡和烘焙，已经完全可以独挡一面了。离开学校之后，她就是在一家客栈的酒吧里面做义工，制作咖啡甜点，服务员，还有打扫卫生都是她一个人，但是因为做的是自己最喜欢的事情，所以一点也不觉得辛苦。每天忙完之后，睡在楼顶的帐篷里，听着音乐，看着满天的星星，想想事情，各种美好。后来还是离开了那家客栈，虽然很喜欢很喜欢那里的环境，因为那个老板，之前认识的朋友，在客栈做大之后，已经不是以前的那个他了。甚至另外一个开着客栈的朋友开出很高的价请她去做咖啡甜品，她也拒绝了，原因是他和之前的那个老板是朋友。或许有些东西不能递推，友情不是导线，但是有些固执地坚持的东西，是不能违心地求全的。  

谈到梦想，最大的就是在双廊开一家小小的咖啡烘焙店，如果还能碰见一个男孩子，愿意停下来，一起做园艺，一起开店，那就是人生最最幸福的事情了。说到这里，她的眼睛笑得眯了起来。然后又说，自己身边很多朋友都是不婚主义者，自己很可能在这个大环境中，也不太想结婚。我拿出了那句很俗套但是或许很有道理的话：现在不想结婚，只是因为还没有遇到那个人，如果有一天遇到了，或许一切都会改变。  

双廊，这个她想呆一辈子的地方，是她最初梦想中的天堂：如果有天堂的话，大概就是这个样子的吧。她也说不上到底是什么最吸引了她，但也无所谓了，逃脱不了的缘字。推荐了一家客栈，海地生活，还有名叫多福的咖啡厅。不过我倒是希望，下次去大理的时候，能找到她开的那家咖啡烘焙店，她是老板娘。  

走了那么久，人与人之间的相遇，都是缘分。拉萨她遇见的一个做虫草生意的大叔，用她的话评价：一身正气凛然。虽然说听说经历了那么多的黑暗，但总是给人信任与踏实。大叔说要带她做生意，她不肯做虫草和藏红花，里面的水太深，只愿意做茶。云南也是茶乡，来自茶乡的女儿，总有一些茶的清香。  
她说，虽然在拉萨交到了那么多的朋友，但是离开的时候，只有这个大叔为她饯行，在拉萨，是第一个。大叔也颇有个性，他只愿意做别人的第一个，第一个请吃饭的，第一个饯行的，如果不是第一个，那就算了吧。  
当然也会遇到坏人，就在色拉山口那里，她坐上的那辆摩托车的司机，恶狠狠地问她:“是要把身上所有的钱留下，还是跟他回家？”身上所有的钱，也只有五百。被抢之后，就往国道那边跑，遇见了一队骑车进藏的人，十几个吧，大家知道她的事后，纷纷解囊相助，一人掏出一百。她说，这钱，真的不能要。最后，收下了他们的一些食物和水，又搭了一辆靠谱的车，回到了拉萨。  
很容易地想到了那个广东女孩，魏茵，也是摩托车，结局却远远没她那么幸运，如果魏茵之前也坐上过一辆只要她钱的摩托车，那么她一定不会搭上那辆要她命的车了。我很想问她害不害怕，她就已经说了，这只是运气不好，世界上还是好人多。她又说，既然是搭车，也一定要为自己负责，上车之后记下车牌号码，告诉信任的人你在这辆车上；不要选全部都是男生的车，一定要有几个女生；不要随便搭摩托车。  

聊天的时候，她一直在抽一种叫茶花的烟，虽然是云南产的，在云南却没得卖，到拉萨却发现了，兴奋得很，买了两条给朋友寄过去。她说，最初抽茶花，是因为烟盒上的两句话，可惜现在已经没有了。  
我后来查到了那两句话：与君初相识，犹如故人归。来自于一个无名的作者的一首诗，后面还有两句：天涯明月新，朝暮最相思。  

“与君初相识，犹如故人归”和容若的“人生若只如初见”相比，又是另一种境界了。一直走在路上的人，该会有更深的体会吧。  
第二天早上起床时，她已经搭上了去波密的车，奔向了下一个目的地。  
    
惟祝一路平安！  