---
layout: post
title: 我想，也会有黑色的天堂
description: 他失去了这个五颜六色的世界，可是无疑，他拥有着一个更为广阔和辽远的天地，那里，是我不曾到过，也不曾想象，直到遇见了他才依稀看见的地方。  
headline: 
categories: Blog
tags: 
  - Life
imagefeature: 
comments: ture
published: true
---


突然很想把他的故事记录下来，虽然我知道的并不多。  
但只是这一点轮廓，一点相处的时光，足以在某些时候想到时，给我一些温暖与力量。  
遇见他，是在北京的一家眼科医院里，他的一只眼睛做了手术，正在等着做第二只。  

他来自西藏，就读于那所德国盲人女孩在拉萨开的盲校。  
那是一所很低调的学校，没有很多的报道，没有很多志愿者，我记得我看到的说法是，她并不欢迎这些，她创立了藏盲文，教他们念英文……  

即使我自己在西藏时，也很难想象这样的一所学校，仿佛是这个已经被称为“人间仙境”的高原里另外的一个天堂。动过念头，但也没有刻意去找，我这般俗人，不知如何去接近那种近乎空灵的美好。  
没想到遇见了他。  

他和我所见到的大部分藏族男生都不一样。也许是因为从小双目失明的缘故，并不强壮。  
但他身上的那种淡定内敛的气场，确实和我此前接触到的藏族蕴藏在身体里的热烈很不一样。  
是那种比较少的人，和他在一起，仿佛感觉到自己的生命也慢慢地安静下来。  
我浅薄的经验教我认为，他做完手术后，就能重新看见这个世界了。竟然还傻乎乎地直接去问他。  

他告诉我，并非如此。手术只是能解决之前眼睛一直痛的问题。  
他还告诉我，其实做完手术后，连之前残存的一点光感也没有了。  
他说这话的时候，那只还没有做手术的眼睛慢慢转向窗户，窗外，阳光正热烈。声音里带着一丝遗憾，但是脸上还是一脸平静。  
”光感“是什么，我想我从不曾理解，是那种能感觉到前方有光却无论如何也无法追寻到的一点诱惑么？  

之前看过一个说法，大抵是天生的盲人比后来盲的要幸福，那种被剥夺的对比实在太过强烈。而他，却恰恰是后者，而且是在11岁，已经对这个世界有了清晰的认识却又不够留下深刻的回忆。  
我没有言语，我不知该如何回应，我不曾遇见不曾体会甚至不曾想象过，所有试图安慰或是什么别的话都感觉没有意义。  

我好像还记得我当时张口就说的是：”你已经见过了世界上最美的风景，我看到的其他的地方，统统都比不上你的家乡！“  
如果我没记错的话，他好像笑了，也许是笑我的傻气吧。  

后来不知怎么地就聊到了关于梦想这个老生常谈的话题。  
我有一堆喜欢做想要去做的事情，但是却好像没有一个坚实的硬硬的梦想。  
而他开口时，把我吓了一跳：”编程。“  
编程？！！我脑海里浮现出C++课的情景，N个问号在头脑里打旋。也许最基本的一点是，我没想过盲人可以怎么编程？！  

可是盲人偏偏也可以编程。  
他们有特殊的编程的软件，是可以读出来的。语速比常人快得多，大概就像他的手机一样。他的手机的每个按键都会读出来。我知道是标准的机器人普通话，可是愣是一个音也没听出来说的是啥。  
黑暗的环境给予了他们异常灵敏的听力与反应能力。  

他并不比我大几岁，可是已经在他的梦想的道路上走了很久。  
他去过马来西亚和美国，申请到 NGO 的奖学金去专门的盲人电脑学校学习编程。  
他很享受编程的逻辑感，亦很喜欢它无穷竭的创造性。
  
不管是从拉萨到北京，亦或是从中国到异国他乡，大都是他一个人，默默地在黑暗里走过。  
即使是这次这样重要的手术，他都没有告诉他妈妈。
”因为妈妈会哭的，自从眼睛出事以后，她就一直很担心我。“  

我很难想象，他一个人，看不见，怎样度过拉萨到北京的50个小时的硬座，怎样适应在一个完全陌生的环境里学习和生活。  
”路上大家很好，都会帮助一下。在外国的话头两三天会有人带着你，以后就自己慢慢熟悉了。“  

他失去了这个五颜六色的世界，可是无疑，他拥有着一个更为广阔和辽远的天地，那里，是我不曾到过，也不曾想象，直到遇见了他才依稀看见的地方。  