---
layout: post
title: 遇见一只小狐狸
description: 我与一只小狐狸的故事  
headline: 
categories: personal
tags: 
  - Story
imagefeature: 
comments: ture
published: true
---


太阳像分针顶端的小圆片片，一格一格地移下去了。

我照例坐在湖边发呆。  

瞅瞅云，听听树叶子的声音，感觉太阳的暖意一点点凉下去。  
周围的脚步声呀说话声呀，朦朦胧胧地溶进背景里。  
我好像在想很多事情，但又好像空空的什么都没想。  

"喂，你在看什么呢?"旁边突然响起一个声音，差点吓我一跳。  
哟，原来是一只小狐狸。  

它也坐了下来，而且毫不客气地把屁股往这边挤挤，我赶忙挪了挪。  
”哎，哎“，它碰碰我的胳膊，”我给你看我画画吧。“  
”可是“，我皱起眉头，四处看看，”你没有水笔也没有画板啊，怎么画？“  
”这个嘛“，它站起来，叉着两只手，有点骄傲又有点得意地看看天空，又眨巴着眼睛看着我说，”我这个画的画，可比颜料和画板厉害多了。“   
说着它转过去，从小布口袋里掏出几个更小的口袋。  

”哇—！”还没等它完全掏出来，我就惊喜地叫起来。  
“嘘嘘——”它忙牢牢地抱紧了捂在怀里。  
它白了我一眼，“别吵别吵，它们刚刚睡着，在里面匀匀的，画画儿正好，你可别把它们给吵醒了。”  
我不好意思地吐吐舌头，但仍大口地呼吸着。  
因为实在太好闻了呀——小狐狸的布袋里装着的正是它宝贝似的搜集来的各种气味儿。  
 
我小心翼翼地辨认着，这个袋子里，是刚刚出炉的蒸得香香软软的红薯的味儿，这个袋子里，是揭开锅盖时随着一阵白气儿冒出的米饭的香味儿，那个，呀，有点儿苦苦的，应该是苦瓜吧，还有这个这个……  
小狐狸看着我那样儿，得意地在旁边悠闲地一下下跺着脚。
好一阵儿，我才舍得离开，才想起它说的画画儿。  
我还只是疑惑地抬起头，没来得及问哩，它就撇撇嘴，抢先回答了，“他们说香味儿不能画画，就因为自己不会画。”  
“石头的颜料要画在画板上，这香气儿呢，这样温柔，肯定只能画在天空上啦。”  

说罢，它拿起一个袋子，闭上眼睛，仰着脖子，轻轻地吹着。我看见，那红薯的香气儿，真真切切地从袋子口里探出来，慵慵懒懒的，还没睡醒的样子，打了个大大的哈欠，摇摇摆摆地飘上了天空。紧接着，另一个袋子里的香味儿也被换了出来，接着下一个……  
小狐狸闭着眼睛，一个一个地吹着，腮帮子一鼓一鼓地，嘴角微微带着笑意，我可猜不透它在想着什么。  
我赶忙继续抬头看那些香味儿，果真一缕缕闲闲地，匀匀当当，铺起来。有些地方的颜色一点点加深，有些地方混合了几种又慢慢变了色，那么漂亮，我简直都要入迷了。  

小狐狸还在不紧不慢地吹着。  
轮廓也一点点清晰起来。  

呀，这是一个老式的厨房，老奶奶在里面小碎步地忙着准备晚饭。锅里的汤咕咚咕咚地煮着，咦，这不是莲藕排骨汤嘛？蒸在电饭锅里的红薯大概也快好了，电饭锅周围一圈儿冒着一缕缕白气。老奶奶这边切着晾干的腊肠，切好的大段的蒜苗也在一边，在加点儿自己做的豆豉，真是美味呀……这边是个矮矮破破的木头桌子，一看就有年头了，但一看就够结实……  
窗外，是一大片金黄的麦田，麦田尽头，也是一大轮红红的落日，和麦田一起，映得天空的颜色十分好看。  

我如痴如醉地看着，然后画面慢慢地就模糊了，变暗了，黑黑的一片了。我这才回过神来，转转脖子，噢，原来太阳下山了。  

再一扭头，小狐狸在旁边笑着，还是那得意的腔调：“这么样？我找到的香味儿不错吧？画的画也不错吧？”  
我还沉浸在刚才的画里面，都不知道说话了，只是一个劲儿地点点头。  
小狐狸撇撇嘴，意思是“瞧那啥样，我这才初露一手呢“。然后把布口袋往肩上一甩，轻盈地一溜烟儿就没影儿了。
只远远地传来它的声音：”下次找到好的再画给你看——“  

我又抬起头看看天空中刚才画画的地方，摇着头笑了笑，朝那边逐渐亮起来的灯火走去。  