---
layout: post  
title: Senegal 之前--A Broken Exchange  
description: 未曾成行的旅程      
headline: 
categories: Blog  
tags: 
  - Life  
imagefeature:  
comments: ture  
published: true  
---



2012-02-22 02:43:16

2 月 11 日，收到了来自塞内加尔的邮件，告诉我一个好消息和一个坏消息，好消息是一直等待的申请终于批准了，坏消息是得等到下周四才能拿到批文。漫长的等待结束了，却是一个更加纠结的开始。开学，没法请假，开除学籍，不安全，家里也不大支持了，各种原因，最终还是没有成行。不过一路下来，一些经验和资料，或许对以后的人，还是有点用的吧。

***

Senegal：

* 地理：非洲的最西端，首都达喀尔，靠近大西洋。
* 语言：官方语言是法语，通用某种非洲当地方言，资料说一般念过书的人都懂英语。
* 治安状况：若是在百度百科上查到的资料显示说当地抢劫和偷窃的行为挺多的，但是在博客里据一个11年4月份去过塞内加尔的游客说那里这种情况现在已经不太常见。
* 插头：如果是需要买转换器的话，德标/欧标。大概一般在像家乐福，华润万家的汽车用品区可以找到。
* 疫苗：医生说塞内加尔的卫生状况挺好的，一般需要注射黄热病疫苗，甲肝疫苗，霍乱是一板小胶囊，大概半个月左右分三次吃。去的时候需要带身份证，一寸至二寸照片一张（若是女生处在特殊情况就迟几天再去吧，黄热病疫苗好像对身体反应挺大的）
* Visa：如果时间来不及办理国际信用卡，或者太麻烦的话，还可以选择招商银行的一卡通金卡。它是需要里面有5万元可以开通，然后附加可以开通Visa或者Master，也有网银。开通以后，账户里的钱不需要一直保持在5万元以上。唯一的区别就是若是低于5万，则每个月要收10RMB的管理费。这个办理时间大概一周左右。【哎，我的卡啊，一次都没有用上就要去退掉了】
* 签证：塞内加尔是反签制度，就是先需要那边的AIESEC向内政部申请，然后内政部批准后会有一个批文，传真到这边的大使馆，然后带着材料和护照就可以去办理签证了。申请批文的过程需要EP提供的材料有：护照的扫描件，在读证明的扫描件。
* 驻华使馆：电话 010-65325035.接电话的是个说普通话的小姑凉噢，不用担心语言问题。时间是：周一，周三，周五 上午8:30:-11:00.节假日照常休息。打电话，办签证都需要在这个时间。记得在去办签证时一定先打电话确定批文已经到了。
* 办理签证需要材料：派遣函，机票复印件，护照复印件（均为一式两份），2张2寸照片，对于底色没有特别要求，签证费用为300.据那个小姑凉说，只要批文到了，这边办理挺快的，也就一两天。
* 机票：埃塞俄比亚航空公司和阿联酋航空都有北京到达喀尔的航线，埃航也有直达的，其余的需要在迪拜转机。我在它们的官网上查过价格，也问过爱尚飞，发现应该直接在阿联酋航空官网上订票算是最便宜的了吧。不过其他的航空公司也没怎么了解了。

***

Mamadou Ndiade 和我：

Mamadou 是个非常非常靠谱的 VP，虽然我们都错误地估计了拿到批文的时间，需要那么那么久。他一直很努力地帮我去申请批文，他跟我说，他的上一届，工作做的不好，也不想努力去做，他想做到上一届没有做到的事情。刚开始的时候他跟我说：“It's not difficult".到最后在facebook 上留言说:"It's really not easy".中间是他跑了我不知道多少次的内政部，使馆，还有提交申请。而我，什么也做不了，只能陪着他等。其实一直以来，感觉这次 exchange,不仅仅是我一个人的梦想，或许是两个人的，虽然在乎的东西不一样。

从 12 月底的期末考试开始等待，到放寒假，到春节，到元宵，到 2 月 11 日。从最初的不耐烦，焦躁，烦恼，到后来的淡定心情。不是不着急了，不是不想去了，只是慢慢明白，很多事情，着急也没有用，水到渠成，该到该来的总是会到的，若是不来，则是时机未到。我觉得这不是信命，而是某种真正的规律。在能够等到之前，我所能做的就是尽我最大的努力，那样，最后我才能知道，不能做到不是我的原因，也就不会后悔了。

当初他告诉我，1 月 25 号能到（if everything is fine)，于是决定在学校等下去。但是 19 号的时候得知大使馆休息到初八，这意味着至少得等到初八以后才能去办理签证。当天晚上竟然在网上买到了第二天北京到武昌的临客硬座票，绕道江西十九个小时的绿皮火车，37.5 的学生票价，腊月二十八终于赶上了家里的春节。

在家里他告诉我，1 月底能到（if everything is fine),于是买了初五的火车票回到了学校，然后又是各种原因，一直到11号才接到那封邮件。
我的项目是YES Project，他告诉我可以告诉塞内加尔的人如何在各个国家投资啊，中国经济为何增长如此迅速啊，还有中国文化的介绍啊，等等等等。在等待的过程中，我准备了旗袍，中国茶叶，筷子，玩会了九连环，我找了好些关于中国的视频，还有好些资料，也准备了一些关于中国经济的PPT，关于涉外税收的，关于中国企业的，关于外国企业在中国投资的，还有中国的电影，音乐，文化，传统，认认真真地做了一个关于中国文化的PPT，是自己超级喜欢的风格啊。可惜这些，在前几天的硬盘事故中，光荣地全体牺牲了。哀悼一下。

其实虽然那么晚才知道申请终于通过了，虽然已经快开学了，我还是希望能去的，即使请一个月的假，即使回来要补很多很多的功课，即使这必须意味着期末考试会很悲剧。因为毕竟准备了那么久的一个东西，能不放弃就不要放弃吧。可是。。碰到了学则这么个硬家伙，虽然平时挺扯淡的，但是上面清清楚楚地写着，如果我这么做，即使只是在学期中踏出国门，可以是开除学籍的理由。完了，我倒还好，更吓到的是我爸妈，他们怎么能让辛苦念了三年高中的女儿冒这么大的风险？即使只有0.01%的概率？……中间的若干情节，略去不计。

或许，人生本来就是这个样子的吧。会有无数的梦想，有些会实现，有些很遥远，有些就像海市蜃楼，有些会先偷偷露个脸，再到人生前面一点点的地方等着你。有时候，我会想，凭什么我就该有这样的好运气？凭什么就该我实现我的梦想？

是啊，人生，就是这样的啊！不过，这也不是放弃想做的事情的理由的啦~

***

感觉很很对不起Mamadou，谢谢他为我的签证做了那么多。也谢谢他能理解我，应该是理解了吧，就像我当初理解他为什么签证需要等那么久一样。他还是欢迎中国的实习生的。所以，你们真幸运啊，这么好的VP，而且也好厉害噢，他说的有一句话我觉得真是经典啊。

谢谢NKU，特别是亲爱的纾瑶，晓萌，王婧，还有于佳姐啊~~

还有那些我向你们抱怨，诉苦的好朋友啦。。如果不是一直吐槽吐槽吐槽，我的心情肯定也会更加糟糕啦。不管是等待还是放弃，都有你们给我的勇气。

其实，也挺谢谢我爸妈的，虽然一直和你们吵啊吵，还生气来着。但是……

哎，对不起啦~趁你们看不到，就说一句吧~
