---
layout: post  
title: 我所能看到的最好的教育  
description: 记一次演讲的分享      
headline: 
categories: Blog  
tags: 
  - Life 
  - Talk 
imagefeature:  
comments: ture  
published: true  
---


2012-09-22 23:16:41

——记于舜尧第八期第一次大会上的分享

其实对于我这样的一个一路规规矩矩被中国最普遍的教育方式教育出来的学生，做支教才短短两年的普通志愿者，谈论最好的教育这个话题，实在有些太大了。不过若是在前面加上定语，我所看到的，好像就没有太大关系了，嗯，这只是我所看到的，无论是对是错，是太过理想化，还是目光短浅，都不会影响到这个话题本身，今天我想和大家分享的就是一点我的想法。

先与大家分享两个我很欣赏的教育的观点吧。这是雅斯贝尔斯，是德国著名的存在主义哲学家，他写过一本薄薄的小册子，就叫做《什么是教育》，在他看来，教育是这般诗一样的存在：一棵树撼动另一棵树，一朵云推动另一朵云，一个灵魂唤醒另一个灵魂。

另一位教授阿兰·布鲁姆则说，作为老师，他得到的最大的奉承，是他最欣赏的一个学生在游历意大利时寄给他的一张明信片，上面写道：你不但是一位政治哲学教授，而且还是一个导游。或许他觉得，最好的教育是一种导游式的，带学生去重建一种知识体系，让他们自发地去寻求完美。

咱们的团是支教团，所谓教育支持，也是教育的一部分。大家愿意参与到这样的一个活动中来，大概对于教育也有一些想法。你们是否愿意说说你们的想法呢？：你们所认为的，最好的教育是什么样子的呢？是台上讲课的大师挥洒自如，台下沉醉其间？还是无师长差别，自由辩论？或者，是一种导游式的？一种师徒式的？

如果没有人愿意先说的话，那就从我开始讲我的故事吧。

我是在两年前加入舜尧支教团的，在赵沽里小学。在未开始之前，当我和你们一样坐在这个教室里的时候，我对于即将进行的活动充满了各种期待和美好的幻想，想象着我和他们，就好像各种宣传画里出现的那样，各种融洽和幸福。但是第一年的经历，却并非如此美好。当时我带的是四年级的几个小男孩。那时我们的过程还是先监督辅导他们写完家庭作业（虽然后来我开始质疑这样有必要么？）,然后再给他们讲写别的什么啊之类的。他们通常要么是不喜欢写作业，一直玩笔玩手玩衣服上厕所；要么就是埋头一直写自己的作业，抄单词抄汉字偶尔遇到不会的数学题问问。而给他们讲课外知识的那些时间，虽然每次都充足的准备，一些小故事啊，他们上次问的小知识啊，但是讲起来，连我自己都感觉有些干巴巴的，也不知道怎么和他们交流。我仿佛忘记了，自己小时候的样子，也忘记了，每次假期和四年级的表弟说说笑笑是怎么相处的。那段时候我也有过质疑，这样子的目的究竟是什么，每周都要坐两个多小时的公交车，放弃掉每周几乎是唯一一个没课的时间段，来到这里，就是这样的体验？噢，因为那时支教团的制度还是不轮休，每周都去，我课多是因为自己双修的原因。

但是，过了不久，转机就那样出现了。那个平常的下午，平常得我都忘记了是怎么开始的。等我记得清楚时，我们已经一起在背古诗了，就是那首杜牧的《秋夕》：红烛秋光冷画屏，轻罗小扇扑流萤。天阶夜色凉如水，坐看牵牛织女星。两个连拼音都头疼的四年级的小男生，竟然兴高采烈地背着这首诗，声音大得旁边写作业的小朋友都抗议了。我们从这首诗开始讲起，讲起秋天的萤火虫，讲到萤火虫为什么会发光，讲到萤火虫短暂的寿命，他们和我讲他们真的看见过萤火虫，不过是在家乡的田野，而且好久都没有回去了。讲起牵牛星织女星，讲到他们的爱情故事，还有银河的来历，还有其他关于星星的好多问题，知识贫乏的我只能老老实实地告诉他们：姐姐也不知道。后来回归到这首诗本身的意思，和他们探讨这个主人公究竟是高兴还是忧伤……那次的时间感觉过得特别快，他们肯认认真真地背完了整首诗。
也许，那才是我第一次真正体会到这个过程的美好意义。再后来，我一直尝试着去重复那一次的感觉，不管是教他们写作文，还是教他们做数学题，或者是做手工。有的时候，能做得很好，孩子们和我都很高兴。也有时候，会感觉并不那么理想。但是，我觉得自己慢慢看到了方向。嗯，那一体验与方向，用我自己的话说来，就是一种分享。

不以灌输为目的，不以教会他们什么为目的，不以塑造和改变为目的，虽然有时候也很想让他们快点学会这个解题方法，快点背会这几个单词，快点改掉这几个坏习惯。

甚至导游，我觉得都是一种略过强势的方式。因为一个导游，并不会随时去听游客的感触和想法。

我觉得最好的教育，就是从一个小小的知识点作为开端，完全平等的两端。去分享你对于这个事物的了解，对于它的想法，对于它的思考，同时，也要引导孩子进入这个分享中来，说出他某一刻某一瞬间想到的某一点。刚开始可能很少很少，主要是你问，他简单地回答。不久，你就会发现他，想要与你分享的欲望。嗯，接下来就是如何引导这个互动的分享过程了。我看过一篇文章，是讲一个美国的幼稚园老师给孩子们讲灰姑娘辛德瑞拉的故事的，整个过程环环相扣，就像一条流淌的小溪一样，就会发现，教育，也是可以成为一种艺术的。

应该说，我们做为志愿者去，是比真正的老师轻松太多的，不需要考虑到教学进度，不需要考虑到教学范围，也不用担心考试成绩。限制越少，我们就有越多的可能去有不一样的体验。那么这样的一种分享的状态，要如何才能进入呢？实话说，我也只是一个摸索中的探路者，也没有系统学习过，研究过教育是怎么回事。但就我那少得可怜的经验来看，有几点挺重要的：

* a) 是自己比较熟悉的方面的内容，或者事前做过很充分的准备。总算知道那句“要想给学生一杯水，老师就要有一桶水”的说法的意义了。
* b) 多把自己放在小孩子的角度想一想。想想这样的一个知识，如果是自己，比较喜欢哪样的方式去听呢？这样的一个故事，自己比较喜欢那种讲述的方式呢？是夸张的活泼大叔式？还是慈祥安静的方式？若是多想想那时的自己，也会更好地去理解他们。
* c) 耐心。或许你教的小孩子，比较内向，对陌生人比较抗拒，不愿意与你交流。刚开始你们的交流总是碰壁。每次你试图去接近她，他就会弹开。我希望，你们能保证，最大的努力，不去忽视他们，不去偏心。虽然，我们都比较喜欢又开朗又黏人的小孩。但是，他们，或许更需要你，不是么？当他们弹开时，再靠近一点；每一次近一些。嗯，我希望，多一点耐心。
* d) 打开自己的心。这是一种很难描述的状态，但我自己感觉我是有这样的变化的。你是渴望与他们交流的，你是渴望听他们说话的，你是真正觉得你告诉他们的一切，是你喜欢的，是你觉得很精彩的，是你愿意与他们分享的。我觉得，我能感受到，他们也能感受到的。

我知道，或许有人来做这样的志愿活动，是为了那一纸证明；或许是为了可以陪小孩子玩玩度过无聊的周五下午；也或许是为了明年的香港培训的机会；也或许是为了圆了自己一个当老师的小梦想；也许是因为自己的爱心……我觉得这些都是值得尊敬的，志愿者是个足够广阔的概念，足以容纳下种种的所求。我想用我自己的经历告诉你们的仅仅是：如果你们肯多花几分的心思，去计划，去思考，去交流，去分享，你们必将会收获到，超过以上种种的一些更重要的东西。毕竟，你的所得，皆来自你的付出。

嗯，两年。我的四分之三的大学的三分之二。我很多地方都做得实在不太好，我相信你们一定会，比我做得好，你们的收获，也一定比我多。

于2012年9月21日七教