---
layout: post  
title: 我的大学·窗外  
description: 学到一句意大利语，特别棒：Chiudi gli occhi.Ho una sorpresa per me. 嗯，我觉得就是这样的一种感觉，让我相信自己是一个受到幸运眷顾的人。       
headline: 
categories: personal  
tags: 
  - Life  
imagefeature:  
comments: ture  
published: true  
---

疏于读书，写字的欲望和能力都逐渐丧失了。不管怎样，动笔写一点，总归还是好的。  

<!-- more -->

从社会这个大熔炉回到学校的象牙塔，对我来说是一条如坐过山车般有惊无险的路。每每想起，总觉得有点不可思议。我已经和太多的人说起过这个故事，但是此后，写完这篇日记之后，我觉得我可以 shut up了。  

13年10月，还记得翘着脚丫子躺在床上和室友说起 FDU 的这个中意合作的项目。很想很想去，可又不想下班后还要辛苦复习，何况时间只剩不到100天，能否去得了真是个未知数。类似纠结的问题总是时不时地出现在我的生活中。最终试一试的想法还是占了上风，赶在10月底报名截止之前报上了名。  

没有孤注一掷，没有破釜沉舟，只是试一试好了，按部就班地上班，该加班时加班，下班，看书，做题。我知道自己是在浪费时间，花很多的时间看得那些，背的那些只是想去换来一张入场券。某种意义上，我是隐隐以此为耻的，不过并没有想太多，也懒得告诉其他人，就像是在秘密地策划一场逃离，有点兴奋，有点信心。  

1月初考完试之后，在豆瓣上碰巧看见了@布鲁斯的日记，随后加了微信，互相聊了聊，原以为只是找到了同一战壕的战友，后来才意识到此人原来是一个大伏笔。如果真的有“贵人”这种东东，我觉得他应该算一个。  
后来成绩出来后，轻轻地松了一口气，超过前三年的分数线9分，至少我觉得，进入下一轮，还是有七八分把握。可是剧情一转，半个月后分数线出来，恰恰比前三年涨了10分，1分的差距感觉欲哭无泪。室友和我讲了她爸爸当年高考只差1.5分的故事，除了说明造化弄人好像也没有其他更多的意义。差1分与差10分结果是一样的，可以偏偏那个1分让人更觉惋惜...  

忘了那半个多月是怎么过的了，也许读了很多书？看了很多电影？吐槽了很多很多？反正总会过去的。正当我重整旗鼓又变回了之前的傻瓜开心小逗比的时候，那个周一，收到了@布鲁斯的微信，恭喜我进入复试....啊？！第一反应是他发错人了.... 待我到公司，在网上看见FDU公布的复试名单的时候（属于降分特招吧），才真正敢相信。同时让我抓狂的还有，复试的时间就在后天!后天!  
当天加班干完了后面几天重要的活儿，和老板请了假，第二天一早的高铁奔往上海，在学校附近的小酒店里改简历和写PS，准备第二天的面试。我觉得自己面得不太好，但是能来面试我已经知足了...  
不过最后结果证明还是给了我一个大惊喜。此后的辞职、档案、离别、回家无须一一赘述了。  

昨天学到一句意大利语，特别棒：
> Chiudi gli occhi.Ho una sorpresa per me.   

嗯，我觉得就是这样的一种感觉，让我相信自己是一个受到幸运眷顾的人。  

当然，反思不是没有。一直以来，我是一个擅长“接受”而不擅长“争取”的人，没有一种所谓“刨根究底”的劲儿。复试之前的周五其实学校有发短信通知我们去系统查询进度更新，我试了几次，因为用户名前面忘记了需要加2014，登录总是不成功，就放弃了，心里想着总归是差一分，不可能的，也不必再看一次。事实是，如果我找到原因登录进去，就能看到自己已经进入复试的信息了，至少能提前两天好好准备，也不必这般险些错过。  
前两天又是一年的研究生入学考试，请一来考试的同学吃饭，看着来来往往的考生，想到去年的自己，还是有点小感触。看着窗外的林荫路，写下这篇来，也谢谢@布鲁斯。  
