---
layout: post
title: 初见
description: 2015 年终总结
headline: 
categories: Blog
tags: 
  - Life  
imagefeature:  
comments: ture
---

# 初见

--回想2015

这是我第一次写年终总结，和某人相反，我一直很少有停下来回顾然后记录的习惯，总是感觉前面有好多好多的东西值得我去追着跑着，至于身后的，暂时让它留在身后吧，快点快点呀，快要来不及了。

当然这只是夸张，并不是所有的时候都这么心急火燎的。更多的时候，是悠闲的日子，忙碌的日子，懒散地就过去了。想起那句歌词：

> 回忆是抓不住的月光，握紧就变成黑暗。

## 一月

一月是以一个悲伤的事故开始的，1号早上一醒来就收到叔叔问是否平安的消息，随后得知了上海外滩跨年酿成的惨剧，复旦本科的一学妹也不幸遇难。过了那么久，现在大概也只是“亲戚或余悲，他人亦已歌”。生死无常，任何的感叹在它面前似乎都失却了意义。

关于我自己，则差不多正式开始了在拜耳的实习。除了每次都会蹭一杯的cappuccino，这份实习更重要的是给了我新的信心。对于老板交代的任务，几乎总是能保证质量地完成，而且比她预计的速度快很多。当然，都是不太难的任务，并没有什么值得骄傲的，重要的是她会毫不保留地表达出来对我的认可和欣赏。当时的我，被英文的专业课和多得不要不要的小组讨论拖得精疲力竭，感觉那么多事情都好像做不好，终于发现了其实在这个自己熟悉的领域，还是可以做得不错的。心情也慢慢开朗起来。

##二月
二月好像没有什么很深刻的印象了，无非是春节，过年，大家一起热闹热闹，可是我不喜欢那种热闹已经很久了，庆幸妈妈总是由着我，不想去的亲戚不去就好了。

舅舅舅妈吵架了，二十多年的家，被折腾得乱七八糟。大家都好像不是很开心。我还是被当成小孩子，并没有太多影响到我的心情，该看书看书，该玩儿玩儿。

##  三月
三月又开学了。这学期我想好好学习，好好参与小组讨论，做一点自己的贡献。本来打算结束实习的，可是老板恳留，又给了非常灵活的实习时间，甚至可以把电脑带回学校在宿舍完成。我想了想，一个是不好意思，二个是熟悉了确实也不会很难，就应下来了。一边上课一边实习也没有很大的压力。

对了，三月还加入了本科的轮滑社团。还记得拿到鞋子和第一次常规活动时候的兴奋心情。想到自己以后可以在校园里飞一般地滑过，然后学会了就可以去体验真冰了，说不定技术好了还可以参加他们的远征计划呢...现在回忆起当初那跳动的小小心思，有种恍如隔世的感觉。

## 四月
四月初，本科室友来上海玩儿，和我挤一张宿舍的小床。陪她在校园里逛，还一起去逛了同济和田子坊。四月的太阳已经很美好了，穿梭在田子坊的横横竖竖的小巷子里，在气味博物馆一瓶又一瓶地试闻各种奇奇怪怪的味道。

没想到，这是我很长很长一段时间里最后一次出去玩儿了。等到下一次的时候，已经是夏天快要结束了。

4月15号，周二晚上，洞府门前的轮滑社常规活动，还清晰地记得当时的动作，本来是在练习T刹的动作，在我的左脚抬起想要放到右脚之后的那一刻，却突然重心不稳，我有点慌了，不知道该怎么办。等我意识到的时候，已经摔在地上，右脚巨痛，却还安慰自己大概只是崴脚了。单脚蹦着被扶到一边坐下，后来被社长的小电驴载到校医院，医院什么都没有做，还错误地安慰我应该没什么事情，回到宿舍，几乎一夜无眠，早上起来发现它肿得像个馒头，托同学去买了云南白药，喷后仍然没有好转。待室友中午起床后让她陪我去医院。

单脚跳下楼，跳上出租车，跳去医院，还好借到一辆轮椅车。急诊室的医生一看我的脚说：估计骨折了，要做手术。吓得我...原先想着最坏的情况大概是骨裂，打石膏就好了...估计他看我吓得不轻，让我先去拍X光，拍完回来他指着片子告诉我说：你看，这块骨头应该是在这里，可是你的成这样了...我联系住院部给你安排了一个床位，你今天就住进去吧。其他的麻烦暂且不表，终于傍晚的时候住进了病房，给麻麻打了电话以及买了第二天来上海的火车票。

在医院的一晚还是好过许多，打了石膏，敷了冰敷袋，不痛了就没心没肺地睡着了。麻麻说轮到她一夜无眠了，某人大概也是很担心的吧。

手术啊住院啊什么的细节就不说了吧，还记得那个蛮好的麻醉医生，还有晚上睡不着的时候麻麻会给我唱摇篮曲。谢谢大家来看望我，大家给我熬的汤，都牢牢地变成了我的骨头，支撑着我想到处玩儿的心还有胖胖的腿。

四月就这样子过去了，这个初春的后半，我都只好戴着支具，躺在床上，出行靠轮椅。

## 五月
五月回到了学校，也开始上课了，麻麻回家了，奶奶过来照顾我。奶奶不方便推我去上课，便只好都拜托同学了。
很多的小组讨论也没参加，课也是有一搭没一搭地上。我知道，这学期好好学习的愿望大概是会泡汤了。

外面春光正好，还有复旦的110周年校庆，院里的30周年院庆，各种活动，都和我没有什么关系，在宿舍一楼的小房间里，和奶奶聊聊天，读读书，每天坚持抬腿锻炼，带着奶奶过上了新时代大学生生活，网购，快递，外卖...她大呼神奇。后来她走的时候我麻麻送她去火车站，她和我麻麻说：虽然我有时候脾气不好，但她只是觉得很心疼我，天天不能走路，这两个月在这里还挺开心的。

## 六月
黏黏糊糊的学期过了一半多了，我可以拐杖走一点路了。谢谢遇上有爱的旦旦打车司机们，每天用小电驴载我去学院上课，考试。六月中旬恰逢江南的梅雨季节，一天天滴滴答答的雨下得好不困扰。最大的愿望倒不是考试考得好一点，而是考试那天莫要☔️。

和某人吵架，当时想着也许不会再见了吧。不太记得后来是怎样和好的了。想想他那时几乎每两周就会往返一次北京上海来看我，也真是好辛苦的说。

六月尾巴的时候，考试周踉踉跄跄地结束了，暑假开始了。奶奶回家了，妈妈过来了。我不能走路两个多月了，窗外春天变成了夏天。瘦了，很开心，减肥像是附带的礼物。罗马人的故事读到第十三本了。

时间好像被拉得慢慢的，我的生活节奏也跟着慢下来了。永远不知道我失去了多少东西，因为得到了我得到的。

## 七月
生日，某人送了我这个博客作为礼物。嘴上没说，心里偷偷想：这大概是收到的最用心的礼物了！不过不知道有没有让某人失望诶，一直过了那么久，第一篇博文才姗姗来迟，而且还是这种流水账似的记录。

取出联合钉之后，就可以慢慢走起来了，有了好多好多的第一次，第一次坐地铁，第一次骑上我的小车，第一次出去聚餐，第一次走在光草上...甚至还可以去实习了，每天都会坐公交车上下班，一天两趟地经过甜爱路，不止一次忍不住想：多经过几次，是不是以后的日子会更甜一点点呢？

## 八月
还是实习，没有什么可以多说的，虽然现在想起来有够无聊的，但正好给我看CPA。

和某人去了杭州，租了辆车绕西湖骑了很远很远，甚至去到了灵隐寺，回来的路上还遇上断断续续的暴雨，在叶子和水滴间穿行。真怀念那一天呐。

八月末匆匆结束了实习和学校的事情，回了趟家，呆了出国前的最后几天。

## 九月
九月初来学校收拾行李，多亏某人来帮我收拾，差不多到出发前一天的凌晨才马马虎虎。哎呀，想起那时我的宿舍可真够乱的。4号，机场，再见了小伙伴们。

6号，罗马，新生活开始了。

第一个月注定是新奇而有趣的，天天醒来都能看见蓝天让我兴奋了好久。去了万神殿，真真的一个浑圆的洞在头顶上，阳光倾泻下来。也去了梵蒂冈博物馆，各种曾经只在书里，图片里，纪录片里出现的雕塑，画作出现在眼前，第一次体会这样的感觉。还有各种好吃的冰淇淋，羊角包，甜点...真是个不能让人安安心心减肥的国度。

当然也是有很多麻烦，办理税号啊，居住证啊，那些就跳过吧。

## 十月
十月底去布鲁塞尔考试CPA。等了好久，复习了好久的考试，终于来了。想起去年查看成绩时差2分时的难过心情，今年的考试还是有点忐忑的。不过十二月的时候知道自己通过啦！所以现在想起布鲁塞尔的草莓巧克力，Dammi小镇的童话般的房子和阳光，都觉得更美丽了。

## 十一月
十一月去了心心念念的巴塞罗那，两天的时间逛的全都是高迪的建筑：圣家堂，巴特罗之家，加泰罗尼亚国家博物馆，奎尔公园。宛如走入童话的梦境，还记得在博物馆门前见到的夕阳和整个城市的风景。我的遗忘者之墓图书馆，是不是就藏在我眼前的某个角落？

## 十二月
得知了奖学金的事情，不开心了好久。但是现在没有了。
圣诞节去了土耳其，伊斯坦布尔，东罗马帝国的首都。感觉自己走不出罗马帝国的地盘呢。
在格雷梅小镇，热气球因为天气问题停飞了6天之后，终于赶在走的那天早上坐上了热气球。蓝天，云雾，山谷和雪地，加上漂浮其中的大大小小的热气球，很美。在热气球上给某人唱了生日歌（只有我自己听得到嘻嘻）。
还遇到了超级棒的pumpkin餐厅，小小的洞穴一样的店面，只有七张桌子，周围挂满了各种各样的南瓜灯。

发现了一部超级好看的动画片《棋魂》，被佐为迷得神魂颠倒...

“神乎其技”的棋艺啊...

## End & Beginning
这一年感觉好长好长，像过了好几年，啊哈哈，是不是也很幸运，再一看，居然只长大了一岁。

非要写点感悟或是总结好像也很奇怪，感觉经历的很多东西，很多想法，都变成了自己生活里的一部分了，那就让这一年这么静悄悄地过去吧。

新的一年还有闹木多闹木多的东西值得去探索，经历以及珍惜的呢。


