---  
layout: post  
title:  关于死亡的二三事
description:     
headline: 
categories: Blog  
tags: 
  -   
comments: ture  
published: true  
---  
  因了某些缘由，这两天总是陆陆续续地想起二十多年的日子里经历过贴近我自己生命的死亡的事情。
  
  第一次略微有印象的大概在四岁的时候，小时候一直给我摇摇篮的太太去世了。其实对他并没有特别大的印象，他身体尚可时我还在摇篮里，等我牙牙学语开始走路时他大概只能卧床了，对于我来说好像被禁锢在某个秘密的房间里。他应该是很喜欢我的吧，我是第一个重孙女儿，据说他虽然不能动，但经常在房间里唤我的乳名，听到小孩的哭声就会唤我，年龄实在太小不懂事儿，隐约记得只是觉得好烦的呐，天天得答应他。有一次还说了一句无论是与年龄还是身份都极为不相称的话，虽然说完立马羞愧地脸都红了。因为小孩子的无知，大概听起来更恶毒了..彼时他耳朵已不太好，现在唯一希望的只是当时声音不够大，传不到远远的他的房间。
  
  等他去世了，穿戴整齐地躺在棺材里，棺材停放在客厅，他的脸上盖了一张黄纸，趁人不注意，我偷偷揭开黄纸，摸了摸他的脸，眼睛闭着，一动不动。事后我跑去和妈妈说：太太真的死了诶，我摸他他都不动。我妈是个特别害怕与死有关的东西的人，听我这么说大惊失色，赶紧叫我爸来带我去洗手，碰都不敢碰我。很久以后，她和我说起，她少女时代的害怕更甚，看到花圈棺材之类的东西都要远远绕道而行，直到她的母亲，我的外婆去世了，她陪着她走完最后一程料理后事之后，这分害怕才慢慢地消失了。
  
  太太去世了之后，爷爷有时候还会在工厂里上夜班，奶奶一个人睡觉很害怕，每次都会拉我同睡。晚上起夜的时候她也害怕，要叫醒我陪她。有一次我迷迷糊糊跟着她一边走一边不耐烦：有什么好怕的嘛，我长这么大，还从来没有看见过鬼呢！这句从四五岁小孩子口中的“我长到这么大”，把奶奶乐得直不起腰来，津津乐道了这么多年，每次说起还是会笑得眼泪要流出来.(后来我自己脑补了这幅场景，也还是蛮好玩儿的哈哈）
  
  再大一点之后，大概小学二年级的时候，有一次妈妈出去了，邻居告诉我说后面那条街上有个女人吞安眠药自杀了，我妈妈去看看她了。我也跟着跑过去，客厅里围了一大圈人，我只从腿缝里看见一双躺着的女人的脚，妈妈就发现我把我拎出来了，和我讲小孩子不要看这种，不好。
  
  三年级的时候，巷子里小我一岁的一个小弟弟溺水死了，只是一个安全池，谁也讲不清楚他究竟是怎么掉下去的。爸爸妈妈从晚上找到半夜，终于捞起了他，因为是夭折，连夜就埋掉了。妈妈告诉我的时候是第二天早晨了，那时候是暑假，九点钟的样子我还赖在床上，外面阳光正好，妈妈一说我一惊，赶紧爬起来掀开窗帘从旁边的窗子往外看，前几日他们几个在我家门口玩泥巴，贴的泥饼饼在对门的院墙上，还清晰可见，可是他已经不在了。后来的很多年，路过那里我总会下意识地去找一找那些泥巴的印记，慢慢变淡，再变淡，到后来只有我能依稀辨认了，再后来对门邻居重新粉刷了院墙，我也找不见了。
  
  更大一点儿，十岁左右的样子，我们巷子里的一个姐姐，21岁，带着氧气袋被救护车从医院送回来了，她的心脏不好，我不知道是已经救治无方还是其他什么原因，用大人的话说，总归是回来"等死“的。她回来的那天晚上，我拉着大人的衣角一起去看看她，她扶着心口，歪在床上，腰间塞了个枕头，鼻子里插着氧气管儿，旁边的一个大人帮她一下一下地挤氧气袋。一盏昏黄的灯明明暗暗，我都看不清她脸上的表情，她好像还时不时想说点什么，有气无力的，最后只得微微摇摇手作罢。好像那也是个夏天，屋子里却是莫名的寒意。我有点点害怕，也不知道该怎么办，只好仓皇逃出。没过几天，听家人说她已经走了。
  
  再后来，初三，临近中考，中午上课的时候一个女生被班主任一脸沉重地叫出教室，然后就没有回来。下午的课上完了，班主任把我们几个同学叫到办公室，说刚才那个同学的爸爸喝农药自杀了，在医院抢救无效，让我们去安慰安慰她。去医院的路上，和她一个宿舍的同学和我说：到时候你说啊你说啊，你比较会安慰人，我们都不太会。我也懵然：小打小闹小脾气我会安慰，这种我怎么会啊...生死面前，作为局外人，该说什么好...后来到了医院，我们什么话也说不出来，只是一次上去抱了抱我同学，她都没有哭出声来，只是一直抹眼泪。她妈妈在一旁嚎啕大哭：闺女连最后一面都没赶上啊，最后一面都没赶上啊，你为什么要想不开...那时候已是黄昏，窗外是淡淡的橙色的夕阳，她们家亲戚正过来把爸爸的遗体搬上车，又是从人缝里，我只看见一双脚，蜡黄蜡黄的，我不知道这是庄稼人洗不掉的泥土的颜色，还是农药留下的印记...
  
  ....
  
  后来离家读书，陆陆续续地听爸爸妈妈说起过周围很多人的死讯，我认识的，我不认识的...但是也就只是当个消息，当时唏嘘一阵，过后也就抛到脑后...直到大一的暑假，外婆的去世。
  
  去世的时候大概是在我的期末考试周，家里人并没有告诉我，妈妈后来和我说外婆还有意识的时候就叮嘱她说她死的时候不要告诉我，我很远，还要学习...后来暑假开始，妈妈还任由我按原计划去了厦门，直到在厦门才在电话里和我讲。实话说，那一刻，相比于回忆起去世的外婆，我更多地想到的是我的妈妈：她就这样失去她的妈妈了...
  
  小时候在外婆家，还是有很多很美好的记忆的。小学的时候很多个周末，爸爸妈妈都会骑车带我去乡下的外婆家。周五傍晚去，周日傍晚回。所以印象里总是伴着夕阳，远远的田野的尽头，太阳一点点落下，大多数时候我坐妈妈的车，偶尔的时候心疼妈妈会坐爸爸的车，有时候我们会聊天，有时候妈妈会给我讲一个好几里路长的故事，有时候就静静地大家都不说话。外婆家有小哥哥，虽然被他欺负还是屁颠屁颠地跟在他后面，他打弹珠也不带我的，有外婆工作的养老院里的担水的哑巴，也有来爷爷的诊所打针的男女老少，还有园子里酸酸的橘子和总爱从大树上掉下来吓死人的青虫。最喜欢的是夏天的傍晚大家会把桌子搬到院子里，在露天吃晚饭。
  
  后来，先是小哥哥走了，回了城里爸爸妈妈身边念书，后来，外婆查出了糖尿病，卖了乡下的房子，住到了城里的舅舅舅妈家，再后来，糖尿病的并发症，也许还有高血压，中风，住院，第二次中风，瘦了好多，只能扶着助步器慢慢地走，再后来，右边一直不能动，生活也没办法自理了，搬回了我们镇上，她的两个女儿附近，爷爷和我妈照顾她。她一直在她的路上越走越远，我也一直在我的路上越走越远，初中竞赛，中考，城里的高中，夏令营，军训，50分的数学试卷，初次远离家的眼泪，每天上到九点的晚自习，每周半天的假期...每次的探望，总是匆匆，真的只是看看，很少说话，我是不知道说些什么，她大概也是不知从何说起。我和妈妈说起，她说这很正常啊。于是也就略微心安。
  
  后来想起，其实在她去世很久很久之前，我大概就已经慢慢失去她了吧。所以每次想起她的离世，也并没有那么难过。只是偶尔的偶尔，小时候记忆里她的笑容，她的怀抱，她做饭的背影，会突然那么一瞬闪过。也许因为没有参加葬礼，一直心里面她死去的感觉也不是很强烈，更多的像是一次远行，也许是她的，也许是我自己的。也是啊，终究有一天，我也会去她去到的地方。
  
  知道某人从北京赶回家的一路上，为着见一见身体不太行了的他的外婆，我心里一直有点慌兜兜的有点害怕，随着他离家越近这种感觉越强烈。虽然隔那么远，也从未见过面，真是有点奇怪。
  
  我是很害怕去见所谓的最后一面的吧，想象假如自己站在家门前，要推开门，去见我的外婆的最后一面，害怕的感觉就扑面而来，甚至会害怕地挪不动脚步。真的呐，也不知道为什么，也许只是单纯的我性格里总想逃避的一面在作怪，也许是害怕这最后一面会totally打破天真的所谓“远行”的幻想吧。
  
   不过，能赶上见到最后一面，总是好的。这一点上某人比我，还有我初三时候的那位女同学，要lucky一点了。
  
  